Myfin tabulky databáze pro verzi 01.01

family - jeden záznam
user - uživatelský účet (zároveň automaticky i záznam v member)

category - za co se utrácí peníze
member - za koho se utrácí peníze (dospělí / děti)

bank - data pro aplikaci, ze kterých bank umíme načítat výpis z účtu a cesta k souboru

bank_account - bankovní účet uživatelů
card - platební karta uživatelů
cash_account - pokladna uživatelů
cash_account_balance - stav pokladny uživatelů v obdobích, která uživatel určí (množství hotovosti uživatele)

payment - údaj z výpisu z bankovního účtu. (Pro hotovost se vytvoří automaticky) Páruje se s dokladem. (invoice_head)
invoice_head - doklad o platbě, který zadá uživatel.
	(Na něj odkazuje záznam payment (podle párování). Několik záznamů payment může ukazovat na jeden záznam invoice_head.)
invoice_item - Protože nějaké doklady o platbě můžou být za několik kategorií (Účtenka ze supermarketu.),
	uživatel může rozdělit 1 doklad do několika kategorií. invoice_item odkazuje na invoice_head.
	Každý záznam z invoice_item odkazuje na 1 záznam category a 1 záznam member.
	(nebo NULL, když nezařazená kategorie, nebo utraceno pro všechny)

ba_import - informace o tom, kdy probíhalo importování bankovního účtu. Slouží pro zjištění, jestli importy navazují datem a částkou na účtu.
order - data pro zachytávání a párování pravidelných plateb z výpisu z bankovního účtu.
	Indentifikuje pravidelné platby podle protiúčtu a variabilního symbolu. (např. platba za plyn)

db_version - verze databáze